# Hackathon_Anaconda
팀명
* 아나콘다

제출 세션 및 주제
* 자유세션 – 장애인들을 위한 도우미 매칭 프로그램

프로젝트 한 줄 설명
* 도움이 필요한 장애인들을 위해 도움을 줄 수 있는 helper를 매칭 해주는 시스템

프로젝트에 대한 설명
* 특별세션 중 “시각장애인 이동권 침해”로부터 떠오른 아이디어
* 장애인들도 우리와 같은 사회 구성원이기 때문에 그들의 기본적인 권리를 보장하고자 함
* 시각장애인과 같이 거동이 불편한 사람들의 이동권을 보장함
* 장애인들이 혼자서 해결하기 힘든 일을 도와 그들의 삶의 질을 향상시키고자 함
* 거동이 불편한 사람(“헬피”라 지칭)과 도와줄 도우미(“헬퍼”라 지칭)를 1대1로 매칭함
* 헬퍼들은 헬피들의 위치와 요청 사항을 본 후 도움 요청 수락 여부를 결정함 
* 대중들에게 접근성이 높은 앱을 개발하는 것을 목표로 함
* 이 앱으로 하여금 장애인들이 앞으로 도움 요청을 주저하지 않고 적극적으로 그들의 의사를 표하기를 기대함
* 앱의 구성 및 형식은 대체로 카카오택시와 배민커넥트를 참조함

프로젝트에 활용된 기술(3가지 이내)
* firebase-store 데이터베이스 활용
빠른 데이터베이스 구축을 위해 firebase 데이터베이스를 사용함 기본적인 database CRUD구성. 사용자의 데이터를 id, geopoint, sector, activation, matching이라는 field로 구성하여 helper가 로그인 후 자신의 정보를 입력하면 고유 id를 배정받고 앱 내에서 helper모드를 활성화하면 activation 값을 active모드로 전환 후 자신의 위치를 실시간으로 업데이트 하도록 계획함. 또한 helpee가 도움을 요청하면 자신의 위치가 속한 sector에 있는 helper중 가장 가까운 helper의 matching모드를 ready -> loading으로 전환하고 helper는 실시간으로 자신의 matching 상태를 확인하다가 loading 상태가 되면 매칭 준비를 시작하고 매칭이 정상적으로 이루어 지면 매칭불가상태로 전환한다. 또한 helpee는 도움을 요청하면 자신의 sector에 있는 helper들의 위치정보를 가져온다. Helper가 자신의 상태를 업데이트 할 때는 document의 고유 id값을 통해 database내에서 정보를 가져오고 helpee가 가까운 helper를 찾아낼 때는 where을 이용한 query문을 이용해서 같은 sector이고 activate, ready상태인 모든 helper를 list에 저장해서 가져온다. 그러나 기술적 한계로 값들을 가져오는데 까지만 구현에 성공하였고 helper의 위치정보를 업데이트 하는 부분은 구현하지 못했다.

* firebase-auth를 활용한 사용자 구글 계정 인증
앱의 타겟이 되는 client는 장애인 이므로 일반 사용자가 사용하지 못하게 장애인 인증을 하려는 방법을 찾다가 firebase-auth를 활용해 구글 계정 인증하는 방식으로 구현함. Helper는 사회적 약자인 장애인을 도와야 하는 입장이므로 공적인 인물임을 증명할 수 있는 서비스를 제공하고자 했으나 특정 인증을 받는 서비스는 구현하지 못했고 구글 이메일 인증으로 신원을 확인하는 서비스를 제공하였다.

* GoogleMap API
helper는 자신과 매칭에 성공한 경우 매칭상대인 helpee의 위치를 띄워주기 위해 GoogleMap API를 사용하였다. helpee는 자신이 도움을 받고자 하는 위치를 입력하면 GoogleMap API에 정보를 전달하고 그 위치를 기반으로 마커로 표시해주는 서비스를 구현했다. 또한 자신을 도와줄 수 있는 helper들의 위치를 지도상에 표시하고자 했다. 여러 개의 marker를 지도상에 표시하는 부분 까지는 구현이 되었지만 database와 연동하는 과정에서 helper들의 위치를 불러온 후 지도에 표시하려 했으나 async로 선언된 메소드내부의 marker가 지도 상에서는 표시가 되지 않았다.. 

시연 영상 
https://youtu.be/A74O1M-xN7g
